
Задание 1

В ходе выполнения практического задания необходимо выбрать любой процесс из окружающей жизни.
Для выбранного процесса построить:
диаграмму вариантов использования (прецедентов);
диаграмму взаимодействия;
диаграмму классов;
(*) Осуществить проектирование работы приложения файлового менеджера
 выделить значимые с точки зрения Б/П сущности, возможные взаимодействия между ними.  


 Задание 2

 1. Создать класс счет в банке с закрытыми полями: номер счета, 
 баланс, тип банковского счета (использовать перечислимый тип). 
 Предусмотреть методы для доступа к данным – заполнения и чтения.
 Создать объект класса, заполнить его поля и вывести информацию об объекте класса на печать.
 2. Изменить класс счет в банке из упражнения таким образом, чтобы номер счета генерировался
 сам и был уникальным. Для этого надо создать в классе статическую переменную и метод, 
 который увеличивает значение этого переменной.
 3. В классе банковский счет, удалить методы заполнения полей. Вместо этих методов создать конструкторы.
 Переопределить конструктор по умолчанию, создать конструктор для заполнения поля баланс, конструктор
 для заполнения поля тип банковского счета, конструктор для заполнения баланса и типа банковского счета.
 Каждый конструктор должен вызывать метод, генерирующий номер счета.
4. В классе все методы для заполнения и получения значений полей заменить на свойства. Написать тестовый пример.
5.(*)Добавить в класс счет в банке два метода: снять со счета и положить на счет. Метод снять со счета проверяет,
возможно ли снять запрашиваемую сумму, и в случае положительного результата изменяет баланс. 


 Задание 6

1) Для класса банковский счет переопределить операторы == и != для сравнения информации в двух счетах.
Переопределить метод Equals аналогично оператору ==, не забыть переопределить метод GetHashCode().
Переопределить метод ToString() для печати информации о счете. Протестировать функционирование переопределенных 
методов и операторов на простом примере.
2) Реализовать библиотеку классов для игры RPG (не менее 10 классов), используя изученные правила наследования). 
Определить базовые классы для важных сущностей, использовать наследование конструкторов, переопределение методов и 
расширение функционала для различных классов.
Реализовать простую логику взаимодействия объектов между собой. Реализовать объект наблюдатель, который с заданной 
периодичностью будет собирать данные от всех созданных объектов на данный момент и записывать ее в лог.

• (*) Создать класс Figure для работы с геометрическими фигурами. В качестве полей класса задаются цвет фигуры, 
состояние «видимое/невидимое». Реализовать операции: передвижение геометрической фигуры по горизонтали, по вертикали, 
изменение цвета, опрос состояния (видимый/невидимый). Метод вывода на экран должен выводить состояние всех полей объекта. 
Создать класс Point (точка) как потомок геометрической фигуры. Создать класс Circle (окружность) как потомок точки. 
В класс Circle добавить метод, который вычисляет площадь окружности. Создать класс Rectangle (прямоугольник) как потомок точки, 
реализовать метод вычисления площади прямоугольника. Точка, окружность, прямоугольник должны поддерживать методы 
передвижения по горизонтали и вертикали, изменения цвета.

Задание 7

1. Определить интерфейс IСoder, который полагает методы поддержки шифрования строк. В интерфейсе объявляются два метода Encode() и Decode(),
используемые для шифрования и дешифрования строк. Создать класс ACoder, реализующий интерфейс ICoder. Класс шифрует строку посредством
сдвига каждого символа на одну «алфавитную» позицию выше. (В результате такого сдвига буква А становится буквой Б).
Создать класс BCoder, реализующий интерфейс ICoder. Класс шифрует строку, выполняя замену каждой буквы, стоящей в алфавите на i-й позиции,
на букву того же регистра, расположенную в алфавите на i-й позиции с конца алфавита. (Например, буква В заменяется
на букву Э. Написать программу, демонстрирующую функционирование классов).
2. * Создать класс Figure для работы с геометрическими фигурами. В качестве полей класса задаются цвет фигуры, 
состояние «видимое/невидимое». Реализовать операции: передвижение геометрической фигуры по горизонтали, по вертикали,
изменение цвета, опрос состояния (видимый/невидимый). Метод вывода на экран должен выводить состояние всех полей объекта. 
Создать класс Point (точка) как потомок геометрической фигуры. Создать класс Circle (окружность) как потомок точки.
В класс Circle добавить метод, который вычисляет площадь окружности. Создать класс Rectangle (прямоугольник) как потомок точки,
реализовать метод вычисления площади прямоугольника. Точка, окружность, прямоугольник должны поддерживать методы передвижения по 
горизонтали и вертикали, изменения цвета. Подумать, какие методы можно объявить в интерфейсе, нужно ли объявлять абстрактный класс,
какие методы и поля будут в абстрактном классе, какие методы будут виртуальными, какие перегруженными.


